Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Lahat ng mga babaeng marangal na natagpuan ko para sa kanya
Sino ang pinagmulan ng pamilya at ang kanyang pagpapalaki
At ang kayamanan ay hindi hihigit pa rito...
ito...
ang aliping ito?
Mas magaling sila nang isang daang beses!
Medyo hindi naaangkop ang mga salita mo,
Panginoong Balu.
Bilang isang dating minanang alipin ng sambahayan ng Balu Manor,
at ang nakatatandang kapatid na babae ni Deji,
noong una,
Hindi rin ako pumayag na magkasama sila.
Dahil alam mo na
magkaiba ang kanilang mga katayuan,
parang
mantikilya ng yak at hilaw na tubig,
kahit pilitin pa,
sa huli,
maghihiwalay pa rin sila.
Kung naiintindihan mo ang prinsipyong ito,
pagkatapos ay pumunta
at mas hikayatin pa siya.
Ah.
Oo.
Naiintindihan ko.
Ang naiintindihan ko ay
ang kayabangan ng mga maharlikang panginoon,
nakaukit sa kanilang mga buto.
Parang mga pader ng manor na ito,
napakataas at makapal.
Naiintindihan ko
na sa iyong mga mata,
Kaming mga linya ng dugo ng mga alipin ay likas na mababa.
Kahit ang hanging ating nilalanghap
ay hindi karapat-dapat maging kasingtamis ng sa iyo.
Ang aking hindi pagkakasundo
ay dahil alam ko naman talaga
paano ang isang panginoong katulad mo
titingnan si Deji,
at kung paano mo titingnan ang pag-ibig na ito.
Gaya ng sabi mo ngayon:
"Mababa."
"Nakulam."
Paggamit ng mga ganitong salita
para siraan ang dalawang pusong dalisay.
Ang kinatatakutan ko ay
Kailangang tiisin ni Deji
eksakto ang uri ng
pumuputok,
malalim na pagkamuhi na tulad ng sa iyo.
Ikaw,
Zhuoma...
Marahil ang aking pinag-iingat ay hindi kaluwalhatian,
ngunit isang lumang kastilyo na matagal nang nakatakdang gumuho.
Ang talas ng dila ng kapitan mo.
Kaya mamaya,
bakit ka pumayag?
Dahil nakakita ako ng rebelyon.
Nagrebelde ako laban sa mga tanikala na ipinamana sa mga henerasyon ng mga alipin.
At ang iyong anak,
siya ay nagrerebelde laban sa
ang mga tanikala na ipinataw mo sa kanya—
ang mga gapos ng isang mahigpit na hirarkiya sa lipunan.
Nagrerebelde siya laban sa isang kapalaran
na bawal magmahal ng taong tunay mong minamahal.
Pinapataw ko sa kanya?
Isang mahigpit na hirarkiya sa lipunan
ay isang panuntunan ng ating mga taong Tibetan
sa loob ng libu-libong taon!
Meiduo,
Kaya kong palampasin ang pagtakas mo.
Pwede pa kitang tawaging Kapitan.
Kaya ko pa nga
suportahan ang iyong mga reporma.
Pero,
tumanggap ng isang alipin
bilang manugang ko?
Hinding-hindi!
Hindi lang basta-basta takot ka sa babaeng Deji.
Ang mas kinatatakutan mo ay
isang bagong Xizang kung saan ang mga anak ng mga alipin
at mga anak ng mga panginoon
umupo bilang pantay.
At ang iyong pinakamamahal na anak, si Yundan,
niyakap na niya ang bagong mundong ito.
Pinili niya si Deji
hindi dahil siya ay nakulam,
kundi dahil nakita niya ang kabulukan ng lumang sistema.
Nakita niya ang buhay at ang kapareha na tunay niyang hinahanap.
Nagrerebelde siya laban sa
ang mga marangal na tanikala na ipinilit mo sa kanya.
At ako'y nagrebelde laban sa
ang mga tanikala ng pagkaalipin.
Sa ganitong diwa,
siya at ako
ay nasa iisang front line.
Panginoon!
Gumising ka!
Ang mga salitang ito
lahat kayo ay lason!
Sila ang nakakaakit na gayuma
pinakain ng mga taong Han ang Batang Panginoon!
Bumalik na si Gesang Meiduo para maghiganti!
Hindi ka dapat maniwala sa kanya!
Siya ay isang minanang alipin sa sambahayan,
isang...
Hindi sila ang mali.
Ang taong mali...
ay ako.
Wangjiu.
Mula ngayon,
wala ka na
ang katiwala ng aming sambahayan.
Malaya ka na.
Panginoon...
Pumunta.
Oo.
Dapat inumin ang tsaa habang mainit.
Kapag lumamig na,
nagbabago ang lasa.
Zhuoma,
ang aking Puting Tara...
Nagmamasid ka mula sa langit.
Ang iyong mga mata
ay laging napakaliwanag,
kayang makita ang nasa puso ng mga tao.
Ang mundong ito...
ay tunay na nagbago.
Itong mga lumang buto ko
hindi lubos na makasabay.
Sa kasalukuyan,
Hindi ko na siya kayang takutin pa.
Pero ang magagawa ko
ay
para hindi maging lubid
na nagtatali sa kaniyang mga pakpak.
Nawa'y ang puso ni Yundan,
parang batis mula sa natutunaw na mga bundok ng niyebe,
patuloy na dumaloy patungo sa Deji.
Siya pa nga
nagrebelde para sa kanyang kapakanan.
Sige.
Pagpalain natin sila.
Pagpalain sila.
Pagpalain sila
nang may kapayapaan at kaligayahan.
Nakadaan na ako
ang mga pintuan ng impyerno nang hindi mabilang na beses.
Nakulong nito ang hindi mabilang na mga alipin.
Pero naniniwala ako
na isang araw,
Ang mga barung-barong sa lupang ito ay magiging mainit na mga bahay,
at ang mansyon ng panginoon
ay magiging tahanan natin na pinagsasaluhan.
Kung ang sikat ng araw ay makakarating sa mga kulungan ng baka,
kung ang bawat tao ay nakagapos ng mga kadena
tunay na maaaring ipanganak muli,
kung gayon ito ang ideal
Ipaglalaban ko ang buhay ko
upang makamit.